.reftop3, .pos, .strongsnt2, .reftrans, .translit, .greek, .refbot, .reftop2, br { display: none }
1
A Genealogia de Jesus 
(Rute 4:18-22 ; Lucas 3:23-38) 
1 Livro da genealogia de Jesus Cristo, filho de Davi, filho de Abraão.
2 Abraão gerou Isaque, Isaque então gerou Jacó, Jacó então gerou Judá e os irmãos dele.
3 Judá então gerou Perez e Zerá a partir de Tamar; Perez então gerou Hezron, Hezron então gerou Ram;
4 Ram então gerou Aminadabe, Aminadabe então gerou Nahshon, Nahshon então gerou Salmon;
5 Salmon então gerou Boaz a partir de Raabe; Boaz então gerou Obede a partir de Rute, Obede então gerou Jessé;
6 Jessé então gerou Davi, o rei; David então gerou Salomão a partir da [mulher] de Urias; 
7 Salomão então gerou Roboão, Roboão então gerou Abias, Abias então gerou Asa;
8 Asa então gerou Jeosafá, Jeosafá então gerou Joram, Joram então gerou Uzias;
9 Uzias então gerou Jotham, Jotham então gerou Acaz, Acaz então gerou Ezequias;
10 Ezequias então gerou Manassés, Manasés então gerou Amós, Amós então gerou Josias;
11 Josias então gerou Jeconias e os irmãos dele quando da deportação para a Babilônia 
12  Após então a deportação para a Babilônia, Jeconias gerou Sealtiel; Sealtiel então gerou Zorobabel; 
13 Zorobabel então gerou Abiud; Abiud então gerou Eliakim; Eliakim então gerou Azor; 
14  Azor então gerou Zadok; Zadok então gerou Aquim; Aquim então gerou Eliud; 
15 Eliud então gerou Eleazar; Eleazar então gerou Matthan; Matthan então gerou Jacó; 
16 Jacó então gerou José, o marido de Maria, de quem nasceu Jesus, aquele chamado Cristo; 
17 Portanto, todas as gerações, desde Abraão até Davi, quatorze gerações. E da David até a deportação para a Babilônia, quatorze gerações. E da deportação para a Babilônia até o Messias, quatorze gerações.

O Nascimento de Jesus 
(Isaías 7:10-16 ; Miquéias 5:1-6 ; Lucas 2:1-7) 
18 Então, o nascimento Jesus Cristo ocorreu assim: Tendo sido prometida o mãe dele, Maria, a José, antes que eles se unissem, ela achou-se grávida a partir do Espírito Santo. 
19 Então José, o marido dela, sendo justo, e não disposto a expô-la publicamente, propôs secretamente mandá-la embora. 
20 Então, essas coisas tendo ele ponderado, eis um anjo do Senhor em um sonho lhe apareceu, dizendo: "José, filho de Davi, não tema receber Maria sua esposa, pois o que foi concebido nela é do Espírito Santo. 
21  Assim, ela dará à luz um filho, e você chamará o nome dele Jesus, pois ele salvará o povo dele dos seus pecados".
22 Tudo isso aconteceu, portanto, para cumprir-se o que havia sido dito pelo Senhor através do profeta, dizendo: 
23 "Eis a virgem conceberá no ventre e terá um filho, e eles chamarão o nome dele 'Emmanuel', sendo traduzido como 'Deus conosco'". 
24 Tendo sido despertado, então, José do sono, fez como ordenou-lhe o anjo do Senhor, e recebeu a esposa dele. 
25 e não a conhecia até que ela havia dado à luz um filho. E chamou o nome dele Jesus.

2
A Peregrinação dos Magos 
1 Então, tendo Jesus nascido em Bethlehem da Judéia, nos dias de Herodes, o rei, eis Magos do oriente chegaram em Jerusalém, 
2 dizendo: "Onde está o que nasceu Rei do Judeus? Vimos a estrela dele no oriente e viemos reverencia-lo". 
3 Tendo ouvido, então, o Rei Herodes, ficou perturbado e toda Jerusalém com ele. 
4 E tendo reunido todos os sumo sacerdotes e escribas do povo, inquiria deles onde o Messias estava nasce. 
5 E eles disseram-lhe: "Em Bethlehem da Judéia, pois assim foi escrito pelo profeta: 
6 'E tu, Belém, terra de Judá, de modo nenhum a menor é entre os líderes de Judá, pois a partir de ti sairá, um líder que pastoreará o meu povo de Israel'". 
7 Herodes, então, tendo secretamente chamado os Magos, perguntou-lhes exatamente o tempo do aparecimento da estrela. 
8 E tendo-os enviado a Belém, ele disse: "Indo, pesquisem cuidadosamente sobre a criança. Quando, então o encontrarem, relatem de volta a mim para que eu também, indo, o reverencie". 
9 E tendo ouvido o rei, eles partiram e, eis a estrela que viram no oriente ia adiante deles até vindo estava sobre onde a criança estava. 
10 Tendo visto, então, a estrela eles se alegraram [com] imensa alegria. 
11 E tendo vindo até a casa, encontraram a criança com Maria, a mãe dele e, prostrando-se o reverenciaram. E tendo aberto seus tesouros, ofereceram-lhe presentes: ouro, olíbano e mirra.
12 E tendo sido divinamente avisados em um sonho para não retornar a Herodes, retornaram ao país deles por outra rota.

A Viagem para o Egito (Oséias 11:1-7) 
13 Então, tendo eles se retirado, eis um anjo do Senhor aparece em um sonho para José, dizendo: "Ao se levantar, pegue o criança e a mãe dele e fuja para o Egito e permaneça lá até que eu lhe diga, pois Herodes procura a criança para destrui-la". 
14 E, tendo acordado, ele pegou a criança e a mãe dele à noite e retirou-se para o Egito; 
15 e permaneceu lá até a morte de Herodes. Para que fosse cumprido o que havia sido falado pelo Senhor através do profeta, dizendo: "Do Egito chamei o meu filho". 

Herodes massacra crianças (Jeremias 31:1-30) 
16 Então Herodes, tendo visto que havia sido enganado pelos magos, ficou intensamente furioso e, tendo delegado, assassinou todos os meninos de Bethlehem e em toda a sua vizinhança, de dois anos de idade abaixo, de acordo com o tempo que havia verificado dos magos. 
17 Então foi cumprido o que havia sido falado por Jeremias, o profeta, dizendo:
18 "Uma voz em Ramah foi ouvida, grande choro e lamentação; Rachel chorando suas crianças e não queria ser confortada, porque não mais existem". 

O Retorno a Nazaré (Isaías 61:1-11 ; Mateus 13:53-58 ; Marcos 6:1-6 ; Lucas 2:39-40 ; Lucas 4:16-30) 
19 Tendo morrido, então, Herodes, eis um anjo do Senhor aparece em um sonho a José no Egito, 
20 dizendo: "Levantando-se, pegue a criança e o mãe dele e vá para a terra de Israel, pois morreram aqueles buscando a vida da criança". 
21 E, tendo acordado, ele pegou a criança e a mãe dele e veio para a terra de Israel.
22 Tendo ouvido, então, que Arquelau reina sobre a Judéia no lugar de seu pai Herodes, ele teve medo de ir para lá. Sendo divinamente avisado, então, em um sonho, ele retirou-se para o distrito da Galiléia, 
23 e, tendo vindo, morava em uma cidade chamada Nazaré, para que fosse cumprido o que tendo sido falado pelo profetas: Nazareno ele será chamado.